
**20180503 1주차 강의 내용**

기본적 배경지식에 대한 설명.

# Graphics system
(__점찍는 방법 HowTo__)

<모든것은 상대적으로 이루어져 있다. >

-   Fixed Number
-   Abstract Calculator
-   Components
-   Framework


# Rendering system
(__그림을 그리기위해 필요한 정보는..?__)

-    Geometry Calculator (reflow)
-    Fragment Fill (repaint)

# CSS specifications

## CSS level1

## CSS level2 + Module 
-> CSS 레벨2 안에 모듈 등장...! 
-> 사양을 따로 따로 쪼개서 관리함 

## CSS level2.1 include level3 module
-   syntax 3
-   cascade 3
-   color 3
-   selectors 3
-   background 3
-   values 3
-   text 3
-   text decor 3
-   fonts 3
-   ui 3

** CSS3는 없어 사실 모듈레벨을 말한것이지...추가된 것들

- transforms 1
- compositing 1
- effects 1
- masking 1
- flexbox 1
- grid 1

**현재의 모든 스펙들은 레벨이 다르다**

## Other Specifications
w3c community and business groups

-   WICG web platform incubator community group
-   RICG responsive issues community group

W3C 중앙통제력 약화 
더 많은 단체들이 보여주는 다양한 스펙도 참고 하여야한다.
왜냐, 브라우저에 반영이 되어있는 경우가 많아서...?!?!


## Normal flow 
(일반명사가 아닌 고유명사의 단어가 많으므로 Computer science를 공부할 때 염두에 두어야 하는 부분)

## CCS2.1 visual formatting model 
positionning schemes & normal flow
https://www.w3.org/tr/css2/visuren.html

### Position
- fixed
- absolute
- relative
- static

### Normal flow 
-   block formatting contexts (이하 BFC)
-   inline formatting contexts (이하 IFC)
-   relative formatting contexts (이하 RFC)

#### BFC 
1. 기본적으로 부모의 가로사이즈를 다 채운다.
2. 안에 있는 block요소의 height의 합이 나의 height가 된다.
3. Geometry가 부모의 가로사이즈를 다 먹는것은 동일하다. 가로사이즈를 지정하는것은 Fragment fill이 채우는것 뿐이다.

#### IFC 
1. 내부에차지한 영역만큼 가로사이즈를 채운다.
2. inline요소의 width의 합이 부모의 width를 넘기면 다음줄로 내려간다. 영역을 차지하는 line-height의 높이만큼 아래로 물러난다. 
3. html이 문자를 그릴때, 공백으로 하나의 덩어리를 구분한다. 따라서 공백이 없는 긴 TEXT가 있을경우는 하나의 인라인으로 봐서 가로로 기--- 일어진다.

#### BFC + IFC (렌더링 유추해보자)
ex) 
<div style="width:550px">
    hello
    <span>
        world
        <div style="background:red">&nbsp;</div>
    </span>
    !!
</div>

ex)
<div style="width:550px">
    **
    <span>
        hello
        <span>       
        world
        <div style="background:red">&nbsp;</div>
        </span>
         !!
    </span>
    **
</div>

ex)
<div style="width:550px">
    **
    <span>
        hello
        <span style="position:relative; top:50px">       
        world
        <div style="background:red">&nbsp;</div>
        </span>
         !!
    </span>
    **
</div>

**relative는 static을 그린 다음에 재설정 그래서 geometry가 변하는게 아니다**

### Float
-   left
-   right
-   none
-   inherit

New bfc -> float over normal flow -> text, inline guard -> bfc나 ifc로 그려지지않는다 line box로 그려지는것이다.
이 순서로 작동하는 것이야. 

**따라서 float는 추가적 bfc를 만드는거야**

라인박스는 항상 가용한 영역에서 만들어진다. 
자리가 없을경우 바운드라인을 그려서 현재 라인박스 하단부터 기준점 시작.
라인박스 기준으로 오른쪽 왼쪽 판단
제일 먼저 찾을수 있는 라인박스 하단 기준으로 붙는다
레프트보다 더 왼쪽은 없다.

### Overflow
** css2.1 visual formatting model 
-   visible (현 브라우저들 auto와 동일)
-   hidden
-   scroll
-   inherit
-   auto

### Overflow-x, -y
** overflow module level3 draft
-   visible
-   hidden
-   scroll
-   clip
-   auto

<레코멘데이션갔다가 드래프트로 내려온이유는 트랜스폼, 등 새로 나온 스펙과의 정리가 필요해서>

new bfc -> first line box bound 
새로운 bfc는 라인박스를 계산해서 영역을 잡아....
bound를 채워야하는데 자리가 없으면 안그려져.... 하지만 높이는 먹는다. 

라인박스때문에 가드 작동으로 인라인요소가 밀려도 
bfc의 길이는 늘어나지 않는다.


