**20180510 2주차 강의 내용**

# Box Model 

## 기본 박스모델 
HTML의 어떤 요소라도 HTML에 들어올 때는 정의된 geometry를 갖는다.
박스모델의 공간개념의 유리한 점 
그래픽 시스템에 따라 다른 박스모델 계산법. 

-   contents
-   padding (padding은 fragment를 채우는 공간)
-   border
-   margin (geometry상의 공간확보)

border-box를 기준으로 fragment를 채우는 범위이다. 

** width에 맞는 "크기"의 개념은? **
-> 바로 box-size의 문제 (border-box, padding-box, contents-box)

box-sizing: border-box;<<-- 이거임 
firefox에서만 padding-box를 실험적으로 지원, 

default는 contents-box 

## box-shadow 의 등장
geometry 에 영향을 주지 못한다. 
box-shadow를 이용하면 보더를 여러개 있는효과를 쓸 수 있다. 
(몇겹이라도. 미친척하고 깔깔깔)
border-radius의 영향을 받는다.

##outline ...너는?!
outline도 border-box 바깥으로 그려진다. box-shadow와 동일
border-radius의 영향을 받지않는다.


# Caret position & offset

##offset parent
**Dom의 부모는 원래 개무시야**

1. Null 
-   Root, HTML, Body
-   Position:fixed (browser의 바운드박스를 기준으로)
-   out of Dom tree (동적으로 꺼냈을 때, 혹은 createElement만 했을때)

2. Recursive search
-  Parent.position:fixed = null
-  Parent.position:!static = ok
-  body = ok
-  td, th, table = ok (테이블셀은 유동적이라서 div로 한번 릴레이티브 중심 잡아줌)
-  parent.parent continue

Relative를 지정하는 이유 
-> static흐름 내에서 absolute를 
자연스럽게 사용하기 위해.

##offset value

offsetLeft, offsetRight, offsetWidth, offsetHeight

offsetScrollTop,(스크롤의 현재위치)
offsetScrollLeft,
offsetScrollWidth,(진짜컨텐츠의 크기)
offsetScrollHeight

ScrollTop은 직접 셋팅 불가한것이다
ScrollTo를 쓴다.

## position absolute
기본좌표값은 static 부모의 기준 위치인것이야.
지정할 경우 offset parent 를 찾는다.

## position static
normal flow를 따라가기 때문에 left, top등의 좌표값은 유효하지 않다.

## position relative
normal flow로 그려졌을때의 해당 좌표를 기준

**display는 고전모델과 신규가있음 찾아보겠숩니다**




  


